Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III: Sa Chang'an]
[Episode 17]
[Episode 17]
Thank you both for seeing me off.
Salamat sa inyong dalawa sa pagpapaalis sa akin.
Du.
Ng.
Ninghu is prosperous.
Maunlad si Ninghu.
After you get there,
Pagkatapos mong makarating doon,
you won't suffer any hardship.
hindi ka maghihirap.
I just remembered—
Naalala ko lang—
you once served as the magistrate of Ninghu.
minsan kang nagsilbi bilang mahistrado ng Ninghu.
Indeed I did.
Talagang ginawa ko.
But I've also heard
Pero narinig ko rin
that place is crawling with alligators.
gumagapang ang lugar na iyon kasama ng mga buwaya.
If you don't provoke them,
Kung hindi mo sila ma-provoke,
they won't bite you.
hindi ka nila kakagatin.
Still not as good as Guanzhong.
Hindi pa rin kasing galing ni Guanzhong.
I heard they have good wine though.
Narinig ko na mayroon silang masarap na alak.
What's it called again?
Ano nga ulit tawag dun?
Nantian Wine.
Alak ng Nantian.
Right.
Tama.
Exactly.
Eksakto.
That's the name.
Yan ang pangalan.
Once I'm in Ninghu,
Kapag nasa Ninghu na ako,
I'll finally get to enjoy
Mag-eenjoy na rin ako sa wakas
some Nantian Wine.
ilang Nantian Wine.
Du, are you happy
Du, masaya ka ba
or not happy?
o hindi masaya?
Of course I'm not happy.
Syempre hindi ako masaya.
I got demoted.
Na-demote ako.
How could I possibly be happy?
Paano ako magiging masaya?
But your face says otherwise.
Pero iba ang sinasabi ng mukha mo.
You look absolutely thrilled.
Mukha kang talagang kinikilig.
Like you got exactly what you wanted.
Para bang nakuha mo ang gusto mo.
Nonsense.
Kalokohan.
Su Wuming,
Su Wuming,
you're such a fraud!
ang daya mo talaga!
Y-You fooled the Emperor.
N-Niloko mo ang Emperor.
You fraud.
Pandaraya ka.
But since you came to see me off,
Pero simula nung dumating ka para yakapin ako,
I won't hold it against you.
Hindi ko ito ipagtatanggol laban sa iyo.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you're a true gentleman.
isa kang tunay na gentleman.
Upright and skilled in both civil and military arts.
Matuwid at sanay sa parehong sibil at militar na sining.
You're a rare talent.
Ikaw ay isang bihirang talento.
By rights,
Sa pamamagitan ng mga karapatan,
after killing that monster Ao Tian
matapos patayin ang halimaw na si Ao Tian
and keeping the capital safe,
at panatilihing ligtas ang kapital,
you should be promoted
dapat kang ma-promote
and take my place as Yongzhou's Chief Administrator.
at pumalit sa akin bilang Chief Administrator ni Yongzhou.
It's a pity I don't make that call.
Sayang naman at hindi ako nakakatawag ng ganyan.
I wish you good luck.
Good luck sa iyo.
Actually,
sa totoo lang,
I once served under Master Di too.
Minsan din akong naglingkod sa ilalim ni Master Di.
Though I'm not as good at catching criminals as Lu Lingfeng,
Kahit na hindi ako kasing galing sa paghuli ng mga kriminal gaya ni Lu Lingfeng,
nor as sharp as Su Wuming with cases,
ni kasing talas ng Su Wuming na may mga kaso,
once I'm in Ninghu,
kapag nasa Ninghu na ako,
I'll still find a way
gagawa pa ako ng paraan
to put my skills to use.
upang gamitin ang aking kakayahan.
I'm off.
Alis na ako.
Gotta say,
Dapat sabihin,
the real winner here is His Majesty.
ang tunay na nagwagi dito ay ang Kanyang Kamahalan.
He sent me to bury the four Imperial Guards
Pinapunta niya ako para ilibing ang apat na Imperial Guards
and wouldn't let Du Ming come along.
at hindi pinayagan si Du Ming na sumama.
Do you know why?
Alam mo ba kung bakit?
To prevent others from seeing the bodies
Para hindi makita ng iba ang mga katawan
and exposing your lie.
at ilantad ang iyong kasinungalingan.
Exactly.
Eksakto.
Seizing the opportunity
Sinasamantala ang pagkakataon
during chaos
sa panahon ng kaguluhan
and turning the Tang Empire's fate around,
at ibalik ang kapalaran ng Tang Empire,
His Majesty is no ordinary ruler.
Ang kanyang Kamahalan ay hindi ordinaryong pinuno.
He's truly admirable.
Siya ay tunay na kahanga-hanga.
Not finding the real Bai Ze
Hindi mahanap ang tunay na Bai Ze
was expected.
ay inaasahan.
Nothing to feel down about.
Walang dapat ikalungkot.
It's just that...
Kaya lang...
Du Ming had sided with me,
Si Du Ming ay pumanig sa akin,
but now he's kicked out of the capital.
ngunit ngayon ay pinalayas na siya sa kabisera.
The Princess
Ang Prinsesa
has recommended three people in a row.
ay nagrekomenda ng tatlong magkakasunod na tao.
I turned them all down,
Tinalikuran ko silang lahat,
but if she brings up another name,
ngunit kung maglabas siya ng ibang pangalan,
I'm afraid
natatakot ako
I won't even have a good excuse to reject it.
Ni hindi ako magkakaroon ng magandang dahilan para tanggihan ito.
What do you think of Lu Lingfeng?
Ano ang tingin mo kay Lu Lingfeng?
Your Majesty,
kamahalan,
you've worked so hard
pinaghirapan mo
to get where you are now.
para makarating sa kinaroroonan mo ngayon.
Yongzhou's Chief Administrator
Punong Administrator ng Yongzhou
is such an important position.
ay isang mahalagang posisyon.
You must not act rashly
Hindi ka dapat kumilos nang padalus-dalos
or easily give it to someone else.
o madaling ibigay ito sa iba.
But I
Pero ako
currently have no one suitable to use.
sa kasalukuyan ay walang angkop na gamitin.
Xiong Qiannian's been back in Chang'an for days.
Ilang araw nang bumalik si Xiong Qiannian sa Chang'an.
I've been watching him in secret.
Palihim ko siyang pinagmamasdan.
He hasn't had any contact
Wala siyang contact
with the Princess's people.
kasama ang mga tao ng Prinsesa.
He's been waiting for Your Majesty's favor.
Hinihintay niya ang pabor ng Kamahalan.
Xiong Qiannian?
Xiong Qiannian?
He used to serve in the court.
Naglilingkod siya noon sa korte.
It was only later
Mamaya na lang
that he became the Governor of Nanzhou.
na siya ay naging Gobernador ng Nanzhou.
He is indeed a suitable candidate.
Siya ay talagang angkop na kandidato.
How could I have forgotten him?
Paano ko siya nakalimutan?
Lu.
Lunes.
Su.
Sila ay.
Governor Xiong, how have you been?
Gobernador Xiong, kumusta ka na?
That title from my Nanzhou post…
Ang pamagat na iyon mula sa aking post sa Nanzhou...
I find it
nahanap ko na
quite endearing.
medyo nakakakilig.
You've got the title wrong.
Mali ang title mo.
I am Su Wuming, a humble official.
Ako si Su Wuming, isang hamak na opisyal.
Greetings, Chief Administrator Xiong.
Pagbati, Chief Administrator Xiong.
Official?
Opisyal?
[Xiong Qiannian, Governor of Nanzhou Prefecture]
[Xiong Qiannian, Gobernador ng Nanzhou Prefecture]
I just checked the roster.
Tinignan ko lang yung roster.
[Xiong Qiannian, Yongzhou's Chief Administrator]
[Xiong Qiannian, Punong Administrator ng Yongzhou]
There's no record
Walang record
of any position you hold.
ng anumang posisyon na hawak mo.
Su Wuming
Su Wuming
is currently the Criminal Scholar of Yongzhou.
ay kasalukuyang Criminal Scholar ng Yongzhou.
He works under me.
Nagtatrabaho siya sa ilalim ko.
Criminal Investigation Scholar?
Iskolar sa Pagsisiyasat ng Kriminal?
Is that an official position recognized by the Ministry of Personnel?
Iyan ba ay isang opisyal na posisyon na kinikilala ng Ministry of Personnel?
Du Ming was truly absurd.
Si Du Ming ay talagang walang katotohanan.
Someone as gifted as Su
Isang taong kasing galing ni Su
shouldn't have been given
hindi dapat binigay
some vague and unofficial-sounding
ilang malabo at hindi opisyal na tunog
"scholar" title.
"iskolar" na pamagat.
Then tell me, Chief Administrator Xiong,
Pagkatapos sabihin sa akin, Punong Administrator Xiong,
what position
anong posisyon
should someone like me hold?
dapat bang hawakan ng isang tulad ko?
We must follow the court's regulations.
Dapat nating sundin ang mga regulasyon ng korte.
However,
gayunpaman,
I value friendship highly.
Pinahahalagahan ko ang pagkakaibigan.
Aren't you also
Di ba ikaw din
the Chief of Secret Agents?
ang Chief ng Secret Agents?
You can continue with that role.
Maaari mong ipagpatuloy ang papel na iyon.
I have no objections.
Wala akong tutol.
Furthermore,
Higit pa rito,
once there's an opportunity,
kapag may pagkakataon,
I will certainly recommend you.
Tiyak na irerekomenda ko sa iyo.
His Majesty is eager to find talented people.
Ang kanyang kamahalan ay sabik na makahanap ng mga mahuhusay na tao.
I believe that in the near future,
Naniniwala ako na sa malapit na hinaharap,
-you'll surely… -I'll surely become like you,
-Ikaw ay tiyak na... -Ako ay tiyak na magiging katulad mo,
wearing the robes of high rank.
nakasuot ng mga damit na may mataas na ranggo.
I wouldn't dare to hope for that.
Hindi ako mangangahas na umasa para doon.
[Su Wuming, Criminal Scholar of Yongzhou]
[Su Wuming, Criminal Scholar ng Yongzhou]
Since my name doesn't appear
Dahil hindi lumalabas ang pangalan ko
[Su Wuming, Chief of Secret Agents of Yongzhou]
[Su Wuming, Chief of Secret Agents ng Yongzhou]
on the Yongzhou officials' roster,
sa listahan ng mga opisyal ng Yongzhou,
I'll take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
I suppose
Ipagpalagay ko
the newly appointed Chief Administrator
ang bagong hinirang na Punong Administrator
and the Judicial Official
at ang Opisyal ng Hudisyal
must have much official business to discuss.
dapat magkaroon ng maraming opisyal na negosyo upang pag-usapan.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Su.
Sila ay.
Look at him.
Tingnan mo siya.
Su Wuming is one of the Princess's men.
Si Su Wuming ay isa sa mga tauhan ng Prinsesa.
She made him the so-called
Ginawa niya sa kanya ang tinatawag na
Criminal Investigation Scholar.
Iskolar sa Pagsisiyasat ng Kriminal.
Thank you for the heads-up.
Salamat sa heads-up.
I
ako
know what to do now.
alam kung ano ang gagawin ngayon.
Lord Yan.
Panginoon Yan.
Lord Yan?
Lord Yan?
It really is him.
Siya talaga.
What took you so long?
Anong nagtagal sayo?
I've been waiting for an hour.
Isang oras na akong naghihintay.
Don't be upset, my lord.
Huwag kang mabalisa, aking panginoon.
The flight over Qinling and Jianghuai was smooth.
Maayos ang paglipad sa Qinling at Jianghuai.
But over Dongting Lake,
Ngunit sa ibabaw ng Dongting Lake,
a heavy fog suddenly arose.
biglang bumangon ang makapal na ulap.
I got lost
naligaw ako
and ended up flying toward Huating.
at nauwi sa paglipad patungong Huating.
I had to turn around again.
Kinailangan kong tumalikod ulit.
That's why I was delayed.
Kaya lang na-delay ako.
Did you miss me?
Namiss mo ba ako?
Damn you, Yan Junxian.
Damn mo, Yan Junxian.
I knew it was you!
Alam kong ikaw iyon!
Let's talk about Meng Buyi first.
Pag-usapan muna natin si Meng Buyi.
We've rekindled our relationship.
Nabuhay muli ang aming relasyon.
Hasn't he noticed?
Hindi ba niya napansin?
How could he notice?
Paano niya mapapansin?
He works the night shift at the county office every day.
Nagtatrabaho siya ng night shift sa opisina ng county araw-araw.
When the sun rises here,
Pagsikat ng araw dito,
it's still pitch dark over where he is.
madilim pa rin sa kinaroroonan niya.
Yan Junxian!
Yan Junxian!
[Meng Buyi, Secretary of the Ministry of Revenues]
[Meng Buyi, Kalihim ng Ministri ng Kita]
Secretary Meng.
Secretary Meng.
You're on night duty again tonight?
Night duty ka na naman ngayong gabi?
Would you like me
Gusto mo ba ako
to get you some tasty food?
para kumuha ka ng masarap na pagkain?
That won't be necessary.
Hindi na iyon kakailanganin.
[An old scribe]
[Isang matandang eskriba]
I brought food from home.
Nagdala ako ng pagkain mula sa bahay.
Your wife is truly considerate.
Ang iyong asawa ay tunay na maalalahanin.
Indeed she is.
Siya talaga.
I heard
narinig ko
that the book you wrote,
na ang aklat na iyong isinulat,
"Strange Tales of the Divine Capital,"
"Mga Kakaibang Kuwento ng Banal na Kabisera,"
is in bookstores
ay nasa mga bookstore
and selling quite well.
at mahusay na nagbebenta.
You must have made quite a fortune.
Siguradong kumita ka ng malaki.
How enviable.
Nakakainggit.
I didn't make any money.
Wala akong kinikita.
Those are all rumors.
Mga tsismis lahat yan.
Ignore them.
Huwag pansinin ang mga ito.
Rest assured, Secretary.
Panigurado, Secretary.
You've been using your night duty time at the county office
Ginagamit mo ang iyong oras ng tungkulin sa gabi sa opisina ng county
to secretly write your books.
para lihim na isulat ang iyong mga libro.
But I
Pero ako
won't breathe a word about it.
ay hindi humihinga ng isang salita tungkol dito.
Don't put it like that.
Huwag mong ilagay sa ganyan.
I've got my work done.
Natapos ko na ang trabaho ko.
That's right.
tama yan.
Even if you also write during the day sometimes,
Kahit magsulat ka din sa araw minsan,
so what?
so ano?
As long as the real work gets done,
Hangga't ang tunay na gawain ay tapos na,
I see no harm in it.
Wala akong nakikitang pinsala dito.
[Strange Tales from the Western Capital, by Meng Buyi]
[Mga Kakaibang Kuwento mula sa Kanluraning Kabisera, ni Meng Buyi]
By the way,
nga pala,
I have a story about a snake demon.
May kwento ako tungkol sa demonyong ahas.
Would you like to hear it?
Gusto mo bang marinig ito?
If you include it
Kung isasama mo ito
in your strange tales,
sa iyong kakaibang mga kwento,
people would surely enjoy it.
tiyak na magugustuhan ito ng mga tao.
What kind of demon?
Anong klaseng demonyo?
A snake demon.
Isang ahas na demonyo.
[Strange Tales]
[Mga Kakaibang Kuwento]
Su Wuming?
Su Wuming?
Still wounded, yet he's already practicing swordplay.
Sugatan pa, nagsasanay na siya ng espada.
I called him three times, and he ignored me.
Tatlong beses ko siyang tinawag, hindi niya ako pinansin.
That one's the same.
Ang isang iyon ay pareho.
He got fired, yet he still sits there writing.
Natanggal siya, pero nakaupo pa rin siya doon at nagsusulat.
I called him to eat, and he wouldn't come.
Tinawag ko siya para kumain, at hindi siya sumama.
As if that thing he's creating with ink
Para bang nililikha niya ang bagay na iyon gamit ang tinta
can fill his stomach.
kayang punuin ang kanyang tiyan.
And he looks so pleased with himself.
At mukhang natutuwa siya sa sarili niya.
How infuriating.
Paano nakakagalit.
Should I go
Dapat ba akong pumunta
and get Master?
at makakuha ng Master?
Fei!
Fei!
Master Fei!
Master Fei!
What's happening?
anong nangyayari?
He looks poisoned.
Mukha siyang lason.
What did he eat just now?
Ano bang nakain niya kanina?
Yingtao,
Yingtao,
get the antidote pills
kumuha ng antidote pills
and give him a few.
at bigyan siya ng ilang.
Step aside!
Tumabi ka!
You may strain your back.
Maaari mong pilitin ang iyong likod.
No need for antidote pills!
Hindi na kailangan ng antidote pills!
Since everyone's here,
Dahil nandito ang lahat,
can we eat now?
pwede na ba tayong kumain?
So you were just acting
So nag-iinarte ka lang
to draw our attention?
para makuha ang atensyon natin?
My bad.
Ang masama ko.
I got carried away with my writing
Nadala ako sa pagsusulat ko
and delayed your meal.
at naantala ang iyong pagkain.
I'm at fault too.
may kasalanan din ako.
Xijun
Xijun
seemed to call me three times.
parang tatlong beses akong tinawag.
It's fine.
ayos lang.
We weren't in a hurry anyway.
Hindi naman kami nagmamadali.
What's wrong with those two?
Ano bang meron sa dalawa?
Let's eat!
Kain na tayo!
Now that you're all full,
Ngayong busog na kayong lahat,
I have something
meron ako
I'd like to ask Official Lu.
Gusto kong magtanong kay Official Lu.
Go ahead.
Sige na.
Now,
ngayon,
I'm no longer
hindi na ako
the Criminal Investigation Scholar,
ang Criminal Investigation Scholar,
but Xiong Qiannian said
Ngunit sinabi ni Xiong Qiannian
I can continue as the Chief of Secret Agents.
Maaari akong magpatuloy bilang Chief of Secret Agents.
Therefore, I'd like to ask—
Samakatuwid, nais kong itanong—
my monthly salary won't be cut, will it?
hindi naman puputulin ang monthly salary ko diba?
Of course it'll be cut.
Syempre mapuputol.
It's paid by the court.
Binabayaran ito ng korte.
You can't take a single copper that's not yours.
Hindi ka maaaring kumuha ng isang tanso na hindi sa iyo.
It can't be cut again.
Hindi na mapuputol ulit.
My monthly salary is already low.
Mababa na ang monthly salary ko.
That was your choice.
Iyon ang pinili mo.
You're reaping what you sowed.
Inaani mo ang iyong itinanim.
Actually, I
Actually, ako
don't care about these things at all.
walang pakialam sa mga bagay na ito.
At worst, I'll quit being
At worst, hihinto ako sa pagiging
the Chief of Secret Agents too.
ang Chief of Secret Agents din.
I've already found a new livelihood.
Nakahanap na ako ng bagong kabuhayan.
What livelihood?
Anong kabuhayan?
Here.
Dito.
Take a look.
Tingnan mo.
Take a look!
Tingnan mo!
Mr. Su,
Mr. Su,
what exactly did you write?
ano ba talaga ang sinulat mo?
Something you can make a living from?
Isang bagay na maaari mong pagkakitaan?
Strange tales.
Mga kakaibang kwento.
I, Su Wuming,
Ako, si Su Wuming,
am kinda famous, you know.
medyo sikat ako, alam mo.
The strange tales I write,
Ang mga kakaibang kwentong sinusulat ko,
bookstores will be fighting over them,
pag-aawayan sila ng mga bookstore,
and they'll sell for a high price!
at magbebenta sila sa mataas na presyo!
Who else has stories like mine?
Sino pa ba ang may kwentong tulad ko?
And the key is—I write them well!
At ang susi ay—mahusay kong isinulat ang mga ito!
Now that you've all eaten your fill, come over here.
Ngayong nabusog na kayong lahat, pumunta kayo rito.
I'll read you a passage.
Babasahin kita ng isang sipi.
-Great! -Come on.
-Magaling! -Halika.
I love strange tales.
Mahilig ako sa mga kakaibang kwento.
I'll read the one
Babasahin ko yung isa
I just wrote today.
Ngayon lang ako nagsulat.
The Tang Empire...
Ang Tang Empire...
Stop it!
Itigil mo na!
You were personally taught by Master Di,
Personal kang tinuruan ni Master Di,
yet you want to write strange tales?
ngunit nais mong magsulat ng mga kakaibang kwento?
Are you worthy of his teaching?
Karapat-dapat ka ba sa kanyang pagtuturo?
But I have to make a living!
Pero kailangan kong maghanapbuhay!
I can't let everyone support me, can I?
Hindi ko naman kayang suportahan ako ng lahat diba?
I'd feel ashamed.
Mapapahiya ako.
That pathetic pride of yours
Yung nakakaawa mong pride
isn't worth a dime.
ay hindi nagkakahalaga ng isang barya.
Just swallow it.
Lunukin mo na lang.
That's…
Iyon ay…
harsh as hell.
harsh as hell.
Harsh?
malupit?
You lost your post
Nawala mo ang iyong post
just for now.
sa ngayon lang.
Not forever.
Hindi forever.
Master Di was a wise man.
Si Master Di ay isang matalinong tao.
He saw beyond the horizon.
Nakakita siya sa kabila ng abot-tanaw.
He valued you
Pinahahalagahan ka niya
because he wanted you to become
dahil gusto niyang maging ka
a pillar of the state.
isang haligi ng estado.
Not to have you write stories
Hindi para magsulat ka ng mga kwento
about ghosts and demons
tungkol sa mga multo at demonyo
to fool children.
para lokohin ang mga bata.
That's a bit biased.
Medyo biased yan.
It's not just children who read strange tales.
Hindi lang mga bata ang nagbabasa ng mga kakaibang kwento.
Exactly!
Eksakto!
I love reading about
Mahilig akong magbasa tungkol sa
gods and monsters.
mga diyos at halimaw.
You see?
Nakikita mo?
I won't argue with you.
Hindi ako makikipagtalo sayo.
In short,
Sa madaling salita,
this path won't work.
hindi gagana ang landas na ito.
I forbid it.
ipinagbabawal ko ito.
I have an idea
may idea ako
that I've been thinking about for a while.
na kanina ko pa iniisip.
Since
Since
everyone is here today,
lahat ay nandito ngayon,
may I tell you about it?
maaari ko bang sabihin sa iyo ang tungkol dito?
Xijun,
Xijun,
this is your home.
ito ang iyong tahanan.
You're the hostess.
Ikaw ang hostess.
Come over here
Halika dito
and say whatever you want.
at sabihin kung ano ang gusto mo.
Come on.
Halika na.
Master.
Master.
I grew up in Chang'an.
Lumaki ako sa Chang'an.
Now that I'm back,
Ngayong nagbalik ako,
I've come to love this place
Nagustuhan ko ang lugar na ito
even more.
higit pa.
I've taken Yingtao
Kinuha ko si Yingtao
to all 110 districts.
sa lahat ng 110 distrito.
They are all busy and thriving.
Lahat sila ay abala at umuunlad.
No wonder Chang'an is the greatest city in the world.
Hindi nakakagulat na ang Chang'an ang pinakadakilang lungsod sa mundo.
Just talking about food—
Pagkain lang ang pinag-uusapan—
delicacies from everywhere
mga delicacy mula sa lahat ng dako
can all be found here,
lahat ay matatagpuan dito,
except for one thing.
maliban sa isang bagay.
It's something I've been
Ito ay isang bagay na aking naging
dreaming about lately.
nanaginip tungkol kamakailan.
We all had it
Namin ang lahat ng ito
in Shazhou Prefecture.
sa Shazhou Prefecture.
Sushan?
Sushan?
Yes,
Oo,
sushan.
sushan.
If we could bring that Dunhuang treat
Kung kaya nating dalhin ang Dunhuang treat na iyon
to Chang'an,
papuntang Chang'an,
then during the scorching summer,
pagkatapos sa panahon ng nakakapasong tag-araw,
the people of Chang'an
ang mga tao ng Chang'an
would have something wonderful to enjoy.
magkakaroon ng isang bagay na kahanga-hangang matamasa.
That would be a worthy deed.
Iyon ay magiging isang karapat-dapat na gawa.
So you want
Kaya gusto mo
to open a shop?
magbukas ng tindahan?
Yes.
Oo.
To open a sushan shop.
Para magbukas ng sushan shop.
As for the location,
Tungkol sa lokasyon,
we could choose Shengye District,
maaari nating piliin ang Shengye District,
Pingkang District,
Distrito ng Pingkang,
or the East and West Markets.
o ang East at West Markets.
It doesn't need to be too big,
Hindi kailangang masyadong malaki,
but it can't be too small either.
ngunit hindi rin ito maaaring masyadong maliit.
The decor needs to be refined
Ang palamuti ay kailangang pino
because those who enjoy this delicacy
dahil sa mga tumatangkilik sa kaselanan na ito
aren't just eating to satisfy hunger.
hindi lang kumakain para mabusog ang gutom.
Also,
Gayundin,
we can innovate on its recipe.
makakapag-innovate tayo sa recipe nito.
Chang'an is different from Shazhou.
Iba ang Chang'an sa Shazhou.
We've got way more seasonal fruits.
Mayroon kaming mas maraming seasonal na prutas.
So sushan
Kaya sushan
can have a variety of flavors here.
maaaring magkaroon ng iba't ibang lasa dito.
Rice is expensive in Chang'an,
Mahal ang bigas sa Chang'an,
and housing even more so.
at higit pa sa pabahay.
Opening a shop
Pagbubukas ng tindahan
requires a lot of capital.
nangangailangan ng malaking kapital.
I can sell one of my houses.
Maaari kong ibenta ang isa sa aking mga bahay.
You'll sell this house?
Ibebenta mo ang bahay na ito?
This was left by Minister Pei.
Iniwan ito ni Ministro Pei.
Besides, we're comfortable living here.
Besides, komportable kaming nakatira dito.
If you sell it, where will we live?
Kung ibebenta mo, saan tayo titira?
Fei,
Fei,
you clearly don't know
malinaw na hindi mo alam
how rich Miss Xijun is.
kung gaano kayaman si Miss Xijun.
Besides this house
Bukod sa bahay na ito
in Chongren District,
sa Chongren District,
Miss Xijun
Miss Xijun
has two more houses in Xuanyang
may dalawa pang bahay sa Xuanyang
and Yanshou Districts.
at Yanshou Districts.
In such prime locations,
Sa ganitong mga pangunahing lokasyon,
those houses must be very expensive.
dapat napakamahal ng mga bahay na iyon.
It seems Minister Pei's position
Tila ang posisyon ni Ministro Pei
is quite profitable.
ay lubos na kumikita.
Master Fei.
Master Fei.
You misunderstand.
hindi mo maintindihan.
My father only receives a salary from the court
Ang aking ama ay tumatanggap lamang ng suweldo mula sa korte
and has never taken any dirty money.
at hindi kailanman kumuha ng anumang maruming pera.
These three houses
Ang tatlong bahay na ito
were all bought after we sold our ancestral properties.
binili lahat pagkatapos naming ibenta ang aming mga ari-arian ng ninuno.
My father asked me then
Tanong sa akin ng tatay ko noon
what I'd do with the money.
ano ang gagawin ko sa pera.
I said I'd buy houses.
Sabi ko bibili ako ng bahay.
Because Chang'an is beautiful
Ang ganda kasi ng Chang'an
and the heart of the Tang Empire.
at ang puso ng Tang Empire.
Everyone in the world wants to live here.
Lahat ng tao sa mundo ay gustong manirahan dito.
Xijun, you're remarkable.
Xijun, kapansin-pansin ka.
If I had
Kung meron ako
a daughter like you,
isang anak na katulad mo,
I wouldn't have spent years
Hindi sana ako nagtagal
wandering in the Ghost Market.
gumagala sa Ghost Market.
Then,
pagkatapos,
don't call me Miss Pei anymore.
huwag mo na akong tawaging Miss Pei.
It's Boss Pei now.
Si Boss Pei na ngayon.
-No!
-Hindi hindi!
Official Lu, you speak first.
Official Lu, magsalita ka muna.
Because of Ouyang Quan from Nanzhou Prefecture
Dahil kay Ouyang Quan mula sa Nanzhou Prefecture
and Sima Liang from Yunding County,
at Sima Liang mula sa Yunding County,
I have greatly changed my view
Malaki ang pagbabago ng aking pananaw
of merchants.
ng mga mangangalakal.
But after all,
Ngunit pagkatapos ng lahat,
Xijun comes from the Pei family of Hedong.
Nagmula si Xijun sa pamilyang Pei ng Hedong.
If people find out,
Kung malaman ng mga tao,
your family might not tolerate it.
baka hindi matitiis ng pamilya mo.
That's true.
totoo yan.
If one day
Kung isang araw
Minister Pei returns
Bumalik si Ministro Pei
and questions this,
at tanong nito,
as her sworn brother,
bilang kanyang sinumpaang kapatid,
I wouldn't be able to explain it.
Hindi ko ito maipaliwanag.
How about this?
Paano ito?
If you trust me, Xijun,
Kung may tiwala ka sa akin, Xijun,
I can be
kaya ko
the boss instead.
ang boss sa halip.
That won't work either.
Hindi rin uubra yan.
You still disagree?
Hindi ka pa rin sumasang-ayon?
You'd certainly be good at business.
Tiyak na magaling ka sa negosyo.
That's right.
tama yan.
What about your position
Ano naman ang posisyon mo
as the Chief of Secret Agents?
bilang Chief ng Secret Agents?
Think carefully.
Pag-isipang mabuti.
The secret agents work in secret,
Ang mga lihim na ahente ay gumagawa ng lihim,
but they help solve cases,
ngunit nakakatulong sila sa paglutas ng mga kaso,
catch criminals, and protect
hulihin ang mga kriminal, at protektahan
the capital.
ang kabisera.
And you once said
At minsan mong sinabi
you'd devote yourself
italaga mo ang iyong sarili
to the people of Chang'an.
sa mga tao ng Chang'an.
Are you going to go back on your word?
Babalik ka ba sa iyong salita?
Being the boss of the sushan shop
Ang pagiging boss ng sushan shop
and the Chief of Secret Agents
at ang Chief of Secret Agents
aren't in conflict!
hindi magkasalungat!
As a secret agent,
Bilang isang secret agent,
you should remain behind the scenes.
dapat manatili ka sa likod ng mga eksena.
If the sushan shop becomes popular,
Kung naging sikat ang sushan shop,
everyone in Chang'an
lahat sa Chang'an
will recognize you.
makikilala ka.
How can you stay
Paano ka mananatili
in the shadows then?
sa anino noon?
That does make sense.
Iyan ay may katuturan.
In that case,
Kung ganoon,
who better to run the sushan shop
sino ang mas mabuting magpatakbo ng sushan shop
than me, Fei Yingjun?
kaysa sa akin, Fei Yingjun?
All in favor, raise your hands.
Lahat ng pabor, itaas ang iyong mga kamay.
Master Fei is perfect for this.
Si Master Fei ay perpekto para dito.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
Whether you two raise your hands
Magtaas man kayong dalawa ng kamay
doesn't matter anymore.
hindi na mahalaga.
There are already four hands.
May apat na kamay na.
That's a majority.
Majority na yan.
From now on,
Mula ngayon,
stop calling me Fei,
Tigilan mo na ang pagtawag sa akin ng Fei,
Master Fei,
Master Fei,
or
o
Miracle Doctor Fei.
Miracle Doctor Fei.
You should call me
Dapat tawagan mo ako
Boss Fei!
Boss Fei!
I've thought of a name
May naisip akong pangalan
for our sushan shop.
para sa aming sushan shop.
It'll be called Liuhe Sushan Shop.
Ito ay tatawaging Liuhe Sushan Shop.
The six of us
Kaming anim
will work together as one
magtutulungan bilang isa
to make a fortune.
para kumita ng kayamanan.
Business will be booming!
Ang negosyo ay magiging booming!
Say "business thriving" from now on.
Sabihin ang "business thriving" mula ngayon.
W-What's wrong with "booming"?
A-Anong masama sa "booming"?
It's a taboo—same as the Emperor's name.
Ito ay isang bawal—katulad ng pangalan ng Emperador.
I'll say it anyway.
Sasabihin ko pa rin.
Booming, booming,
Booming, booming,
booming!
booming!
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
it's fine to say it at home.
masarap sabihin sa bahay.
Xiong Qiannian is audacious!
Matapang si Xiong Qiannian!
[Crucial Nexus]
[Crucial Nexus]
The position of Criminal Investigation Scholar
Ang posisyon ng Criminal Investigation Scholar
was created by me for Su Wuming.
ay nilikha ko para kay Su Wuming.
Doesn't he know that?
Hindi niya ba alam yun?
Of course he knows.
Syempre alam niya.
So you're saying
Kaya sinasabi mo
Xiong Qiannian has allied himself with His Majesty?
Si Xiong Qiannian ay nakipag-alyansa sa Kanyang Kamahalan?
We recommended three candidates
Nagrekomenda kami ng tatlong kandidato
for Yongzhou's Chief Administrator.
para sa Chief Administrator ni Yongzhou.
His Majesty rejected them all.
Tinanggihan silang lahat ng kanyang kamahalan.
Now,
ngayon,
Xiong has suddenly taken that post,
Biglang kinuha ni Xiong ang post na iyon,
clearly becoming His Majesty's loyal supporter.
malinaw na nagiging tapat na tagasuporta ng Kanyang Kamahalan.
So as soon as he took office,
Kaya't sa sandaling siya ay nanunungkulan,
he kicked Su Wuming
sinipa niya si Su Wuming
out of Yongzhou Prefecture Office.
palabas ng Yongzhou Prefecture Office.
This is clearly targeted at me.
Ito ay malinaw na naka-target sa akin.
Forgive my frankness,
Patawarin mo ang aking prangka,
but this might not be a bad thing.
ngunit ito ay maaaring hindi isang masamang bagay.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Su Wuming,
Su Wuming,
though promoted by Your Highness,
kahit na itinaguyod ng Iyong Kamahalan,
may not be
maaaring hindi
completely loyal to you.
ganap na tapat sa iyo.
Think about the Mount Zhongnan trip.
Isipin ang paglalakbay sa Mount Zhongnan.
That nonsense about hearing Bai Ze's cry
Ang kalokohang iyon tungkol sa pagdinig sa sigaw ni Bai Ze
was clearly meant to protect
ay malinaw na sinadya upang protektahan
His Majesty's reputation.
Ang reputasyon ng kanyang kamahalan.
Without a doubt,
Walang alinlangan,
it must have been
ito ay dapat na
fabricated by Su Wuming.
gawa-gawa ni Su Wuming.
He plays both sides.
Naglalaro siya sa magkabilang panig.
Not someone you can truly rely on.
Hindi sa taong tunay mong maaasahan.
Unlike you—utterly loyal.
Hindi tulad mo—talagang tapat.
I promoted him
Na-promote ko siya
at the wrong time.
sa maling oras.
Su Wuming
Su Wuming
was demoted from Vice Minister of the Judicial Review Court,
ay tinanggal mula sa Vice Minister ng Judicial Review Court,
and now, he's even lost his title
at ngayon, nawalan pa siya ng titulo
as Criminal Investigation Scholar.
bilang Criminal Investigation Scholar.
His life has truly hit rock bottom.
Tunay na bumagsak ang kanyang buhay.
If I give him a hand now,
Kung bibigyan ko siya ng kamay ngayon,
he'd surely be deeply grateful to me.
tiyak na lubos siyang nagpapasalamat sa akin.
Give him a job at the Princess's Mansion.
Bigyan mo siya ng trabaho sa Mansion ng Prinsesa.
It seems too late for that.
Mukhang huli na para doon.
Why?
Bakit?
Has he left Chang'an?
Umalis na ba siya sa Chang'an?
No, he hasn't,
Hindi, wala siya,
but he's opened a shop
pero nagbukas siya ng shop
in the busiest part of Shengye District,
sa pinaka-abalang bahagi ng Shengye District,
selling something called…
nagbebenta ng tinatawag na...
sushan.
sushan.
He's become a merchant?
Siya ay naging isang mangangalakal?
How could Su Wuming
Paano kaya si Su Wuming
do such a thing?
gumawa ng ganyan?
[Liuhe Sushan Shop]
[Liuhe Sushan Shop]
Boss Fei.
Boss Fei.
Say a few words.
Magsabi ng ilang salita.
On this auspicious day,
Sa mapalad na araw na ito,
the Liuhe Sushan Shop
ang Liuhe Sushan Shop
is officially open for business!
ay opisyal na bukas para sa negosyo!
Thank you.
salamat po.
Thank you all for coming.
Salamat sa lahat ng pumunta.
[Liuhe Sushan Shop]
[Liuhe Sushan Shop]
Thank you.
salamat po.
What is sushan?
Ano ang sushan?
Su Wuming.
Su Wuming.
What should I say next?
Ano ang susunod kong sasabihin?
You're the boss.
Ikaw ang boss.
You prepared for so many days,
Naghanda ka sa napakaraming araw,
yet you didn't prepare an opening speech?
ngunit hindi ka naghanda ng pambungad na talumpati?
I didn't think of one.
Wala akong naisip ni isa.
Introduce yourself.
Magpakilala ka.
I'm the owner of this sushan shop.
Ako ang may-ari nitong sushan shop.
[Liuhe Sushan Shop]
[Liuhe Sushan Shop]
My surname is Fei, given name Qiao, courtesy name Yingjun.
Ang apelyido ko ay Fei, ibinigay na pangalang Qiao, courtesy name na Yingjun.
My nickname is Chicken Fei.
Ang palayaw ko ay Chicken Fei.
Just call me Boss Fei.
Tawagin mo na lang akong Boss Fei.
W-What's next?
A-Anong susunod?
Come down.
Bumaba ka na.
Xijun,
Xijun,
why don't you tell everyone about sushan?
bakit hindi mo sabihin sa lahat ang tungkol kay sushan?
I'll say something.
may sasabihin ako.
[Liuhe Sushan Shop]
[Liuhe Sushan Shop]
Today,
ngayon,
Boss Fei and his friends
Si Boss Fei at ang kanyang mga kaibigan
are opening this sushan shop.
binubuksan ang sushan shop na ito.
Some of you might wonder,
Maaaring magtaka ang ilan sa inyo,
what exactly is sushan?
ano ba talaga ang sushan?
Is it good?
Maganda ba?
Let me tell you—
Hayaan mong sabihin ko sa iyo—
"Good" doesn't cut it.
"Mabuti" ay hindi pinutol.
It's absolutely delicious.
Ito ay ganap na masarap.
Eating it not only cools you down in summer
Ang pagkain nito ay hindi lamang nagpapalamig sa iyo sa tag-araw
but also
ngunit din
extends your lifespan.
nagpapahaba ng iyong buhay.
I am a Chang'an native.
Ako ay isang taga-Chang'an.
I wouldn't lie to my own people.
Hindi ako magsisinungaling sa sarili kong mga tao.
[Liuhe Sushan Shop]
[Liuhe Sushan Shop]
Come on in and give it a try!
Halika at subukan ito!
Two coins per serving.
Dalawang barya bawat paghahatid.
But since it's the opening day,
Ngunit dahil ito ang araw ng pagbubukas,
half price!
kalahating presyo!
[Liuhe Sushan Shop]
[Liuhe Sushan Shop]
What is this thing called sushan?
Ano ang tinatawag nitong sushan?
Is this even edible?
Nakakain din ba ito?
Will it crack our teeth?
Masisira ba nito ang ating mga ngipin?
I heard it's just crushed ice.
Balita ko durog na yelo lang.
Won't it give us a stomachache?
Hindi ba tayo magbibigay ng sakit sa tiyan?
I-If anyone has a stomachache,
K-Kung may sumasakit sa tiyan,
I will treat them.
gagamutin ko sila.
Immediate relief guaranteed!
Garantisado ang agarang lunas!
This whole sushan shop
Itong buong sushan shop
looks like a setup to give people
mukhang isang setup na ibibigay sa mga tao
stomachaches
pananakit ng tiyan
so you can sell medicine.
para makapagbenta ka ng gamot.
They're just scammers!
Mga scammer lang sila!
It's not like that.
Hindi naman ganun.
No.
Hindi.
That's not true.
hindi totoo yan.
No, no.
Hindi hindi.
Everyone, please.
Lahat, pakiusap.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Sushan
Sushan
is a specialty from Shazhou Prefecture.
ay isang espesyalidad mula sa Shazhou Prefecture.
[Liuhe Sushan Shop]
[Liuhe Sushan Shop]
In the Western Region,
Sa Kanlurang Rehiyon,
it's very popular.
sikat na sikat ito.
Boss Fei
Boss Fei
brought sushan to Chang'an
nagdala ng sushan sa Chang'an
because when he was in Shazhou Prefecture,
dahil noong siya ay nasa Shazhou Prefecture,
he enjoyed this delicious treat.
nasiyahan siya sa masarap na pagkain na ito.
After returning to Chang'an,
Pagkatapos bumalik sa Chang'an,
he thought about it day and night
inisip niya ito araw at gabi
and couldn't forget it.
at hindi ito makakalimutan.
He wants the people of Chang'an
Gusto niya ang mga tao ng Chang'an
to taste this delicacy from Shazhou Prefecture.
upang matikman ang delicacy na ito mula sa Shazhou Prefecture.
So,
Kaya,
rest assured.
makatitiyak ka.
[Liuhe Sushan Shop]
[Liuhe Sushan Shop]
Eating it won't upset your stomach.
Ang pagkain nito ay hindi masisira ang iyong tiyan.
We use only fresh ingredients,
Gumagamit lamang kami ng mga sariwang sangkap,
and all our business permits
at lahat ng aming business permit
are in perfect order.
ay nasa perpektong pagkakasunud-sunod.
B-Bring the permits.
B-Dalhin ang mga permit.
-The permits. -Hurry.
-Ang mga permit. -Magmadali.
Please take a look.
Mangyaring tingnan.
[Liuhe Sushan Shop. Proprietor: Fei Qiao. Main Business: sushan]
[Liuhe Sushan Shop. May-ari: Fei Qiao. Pangunahing Negosyo: Sushan]
This is from the Court of the Imperial Treasury.
Ito ay mula sa Court of the Imperial Treasury.
It really is from
Galing talaga ito
[Liuhe Sushan Shop. Proprietor: Fei Qiao. Main Business: sushan]
[Liuhe Sushan Shop. May-ari: Fei Qiao. Pangunahing Negosyo: Sushan]
This is from Yongzhou Prefecture Office.
Ito ay mula sa Yongzhou Prefecture Office.
This is from Wannian County Office.
Ito ay mula sa Wannian County Office.
This is from the East…
Ito ay mula sa Silangan…
Why do we have the permit for the East Market too?
Bakit mayroon din tayong permit para sa East Market?
Didn't you say the more the better?
Diba sabi mo the more the better?
So I went ahead and got that too.
Kaya nauna na ako at nakuha ko na rin.
Anyway,
Anyway,
our paperwork is absolutely complete.
kumpleto na ang mga papeles namin.
In the future, we'll open a branch
Sa hinaharap, magbubukas kami ng isang sangay
in the East Market.
sa East Market.
That's why we got the permit
Kaya nga kami nakakuha ng permit
[Liuhe Sushan Shop]
[Liuhe Sushan Shop]
from the East Market in advance.
mula sa East Market nang maaga.
The Princess has arrived!
Dumating na ang Prinsesa!
[Dashi Fragrance]
[Pabango ng Dashi]
-Greetings, Your Highness.
-Pagbati, Kamahalan.
Rise.
Bumangon.
Your Highness,
Kamahalan,
what brings you here?
anong dinadala mo dito?
Su Wuming.
Su Wuming.
Opening a shop? Really?
Pagbubukas ng tindahan? talaga?
I can't believe you came up with this.
Hindi ako makapaniwala na nakaisip ka nito.
Don't you know
hindi mo ba alam
your current situation
iyong kasalukuyang sitwasyon
is only temporary?
pansamantala lang ba?
I just happened to learn
Nagkataon lang na natuto ako
a new dessert recipe
isang bagong recipe ng dessert
in Dunhuang.
sa Dunhuang.
I don't want it to go to waste.
Ayokong masira ito.
Does becoming a merchant today
Nagiging mangangalakal ba ngayon
mean you no longer wish
ibig sabihin ayaw mo na
to serve the Tang Empire?
maglingkod sa Tang Empire?
Merchants pay taxes.
Nagbabayad ng buwis ang mga mangangalakal.
That's serving the country too, isn't it?
Paglilingkod din yan sa bayan, di ba?
You're really good at playing dumb.
Ang galing mo talagang magpakatanga.
You know perfectly well
Alam na alam mo
what I mean.
ang ibig kong sabihin.
Your Highness,
Kamahalan,
you misunderstand.
mali ang pagkakaintindi mo.
I'm just here to help today.
Nandito lang ako para tumulong ngayon.
The owner of this sushan shop
Ang may-ari nitong sushan shop
is Fei Yingjun.
ay si Fei Yingjun.
I'm Boss Fei. Greetings, Your Highness.
Ako si Boss Fei. Pagbati, Kamahalan.
Don't call yourself that.
Huwag mong tawaging ganyan ang sarili mo.
Boss Fei.
Boss Fei.
From a miracle doctor to a shopkeeper—
Mula sa isang himalang doktor hanggang sa isang tindera—
that must be
dapat ganun
unprecedented in Chang'an.
hindi pa nagagawa sa Chang'an.
Everyone,
lahat,
this Boss Fei here
itong si Boss Fei dito
has quite a background.
medyo may background.
He's the disciple of the Medicine King, Sun Simiao.
Siya ang alagad ng Haring Medisina, si Sun Simiao.
And in Luoyang,
At sa Luoyang,
he once saved my life.
minsan niyang niligtas ang buhay ko.
I was too shaken at the time
Masyado akong kinilig nung mga oras na yun
and haven't properly thanked him yet.
at hindi pa nakapagpasalamat ng maayos sa kanya.
Hearing that his new shop is opening,
Nang marinig na magbubukas na ang kanyang bagong tindahan,
I've come specially to congratulate him.
Dumating ako lalo na para batiin siya.
Bring paper and a brush.
Magdala ng papel at brush.
[Chicken]
[manok]
Boss Fei loves to eat chicken.
Mahilig kumain ng manok si Boss Fei.
I hereby name you the Chicken Master of Tang.
Pinangalanan kitang Chicken Master ng Tang.
[Chicken Master of Tang, Entitled to Chicken Offerings Nationwide]
[Chicken Master of Tang, May Karapatan sa Chicken Offerings Nationwide]
Wherever you go
Kahit saan ka magpunta
within the Tang Empire,
sa loob ng Tang Empire,
local officials must
ang mga lokal na opisyal ay dapat
present you with at least one chicken.
ipakita sa iyo ang hindi bababa sa isang manok.
Do you like
gusto mo ba
this gift?
itong regalo?
I...
ako...
I like it.
gusto ko ito.
I love it!
mahal ko ito!
[Chicken Master of Tang]
[Chicken Master of Tang]
Your Highness, thank you again.
Kamahalan, salamat muli.
I came in a hurry this time.
Nagmamadali akong dumating this time.
I'll have a golden plaque made
Gagawa ako ng golden plaque
and sent to you another day.
at ipinadala sa iyo sa ibang araw.
I, Fei,
Ako, Fei,
am now one of the Princess's people!
isa na ako sa mga tao ng Prinsesa!
Hurry up
Bilisan mo
and invite the Princess inside
at yayain ang Prinsesa sa loob
to taste some sushan.
para makatikim ng sushan.
Okay.
Okay.
Your Highness,
Kamahalan,
please try some sushan.
mangyaring subukan ang ilang sushan.
Sushan...
Sushan...
I've heard envoys from the Western Region mention it,
Narinig ko ang mga sugo mula sa Western Region na binanggit ito,
but I have never tasted it.
pero hindi ko pa natikman.
Today's the perfect time.
Ngayon ang perpektong oras.
Let's try it together.
Subukan natin ito nang magkasama.
Yes.
Oo.
[Liuhe Sushan Shop]
[Liuhe Sushan Shop]
I want to try it too.
Gusto ko rin subukan.
I want some as well.
Gusto ko rin.
-Let's go.
-Tara na.
Xijun?
Xijun?
You're helping out here too?
Tumutulong ka rin dito?
More than just helping.
Higit pa sa pagtulong.
She paid for everything!
Siya ang nagbayad ng lahat!
I made these three servings
Ginawa ko itong tatlong servings
of sushan myself.
ng sushan mismo.
Please try them, Your Highness.
Mangyaring subukan ang mga ito, Kamahalan.
So this is how it tastes.
Kaya ganito ang lasa.
Special.
Espesyal.
Wonderful!
Kahanga-hanga!
The Princess says
Ang sabi ng Prinsesa
the sushan tastes wonderful!
ang sarap ng sushan!
Shout with me.
Sigaw kasama ko.
The Princess says
Ang sabi ng Prinsesa
the Sushan tastes wonderful!
ang sarap ng Sushan!
The Princess says it's wonderful.
Ang sabi ng Prinsesa ay kahanga-hanga.
Chancellor Cui.
Chancellor Cui.
Don't just stand there.
Wag ka lang tumayo dyan.
Try it later.
Subukan ito mamaya.
It's really delicious.
Ang sarap talaga.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
The Princess also says
Sabi din ni Princess
sushan is really delicious.
masarap talaga si sushan.
The Princess says it's delicious!
Sabi ng Prinsesa ang sarap!
The Princess came to congratulate
Dumating ang Prinsesa para bumati
on the opening of the shop
sa pagbubukas ng tindahan
and tasted it herself.
at siya mismo ang nakatikim nito.
This thing must taste amazing.
Ang bagay na ito ay dapat na lasa ng kamangha-manghang.
Exactly!
Eksakto!
Who was saying earlier
Sino nagsabi kanina
that it might upset the stomach?
na baka sumakit ang tiyan?
That's nonsense!
kalokohan yan!
You were the one who said it.
Ikaw ang nagsabi.
You said it.
sinabi mo.
Did I say that?
sinabi ko ba yun?
To eat the same food
Upang kumain ng parehong pagkain
as the Princess,
bilang Prinsesa,
even if I get a stomachache, I'll accept it!
kahit sumakit ang tiyan ko, tatanggapin ko!
After the Princess leaves,
Pagkaalis ng prinsesa,
I'll be the first one to enter the shop
Ako na ang unang papasok sa shop
to eat sushan.
kumain ng sushan.
Right.
Tama.
Me too.
Ako din.
I'll eat sushan.
kakain ako ng sushan.
Chancellor Cui, your sushan is ready.
Chancellor Cui, handa na ang iyong sushan.
Since you didn't actually go into business,
Dahil hindi ka talaga pumasok sa negosyo,
come serve in the Princess's Mansion.
Halina't maglingkod sa Mansyon ng Prinsesa.
You'll start as a Consultant Official,
Magsisimula ka bilang Consultant Official,
then be promoted to Chief Administrator.
pagkatapos ay ma-promote sa Chief Administrator.
Happy with that?
Masaya sa ganyan?
Your Highness,
Kamahalan,
perhaps not.
marahil hindi.
Do you find the position too low?
Nakikita mo ba na ang posisyon ay masyadong mababa?
Then how about the Princess's Consultant?
At paano ang Consultant ng Prinsesa?
I don't find the position too low.
Hindi ko mahanap ang posisyon na masyadong mababa.
I just...
ako lang...
I can't bear to leave Lu Lingfeng.
Hindi ko kayang iwan si Lu Lingfeng.
Although I am no longer the Criminal Investigation Scholar,
Bagama't hindi na ako ang Criminal Investigation Scholar,
I'm still the Chief of Secret Agents, aren't I?
Chief of Secret Agents pa naman ako diba?
This post,
Ang post na ito,
though not an official position,
kahit hindi isang opisyal na posisyon,
is extremely important
ay lubhang mahalaga
to the Judicial Official.
sa Judicial Official.
Since Lu Lingfeng took office
Since Lu Lingfeng took office
in Yongzhou Prefecture,
sa Yongzhou Prefecture,
he's established the Mobile Court,
itinatag niya ang Mobile Court,
handling cases in each district
paghawak ng mga kaso sa bawat distrito
and winning people's hearts.
at nanalo sa puso ng mga tao.
However,
gayunpaman,
the capital
ang kabisera
has a population of over a million.
ay may populasyon na higit sa isang milyon.
The backlog of cases is truly too large.
Talagang napakalaki ng backlog ng mga kaso.
I'm afraid Lu Lingfeng
Natatakot ako kay Lu Lingfeng
will collapse from overwork.
babagsak dahil sa sobrang trabaho.
Therefore, I beg you, Your Highness,
Samakatuwid, nakikiusap ako sa iyo, Kamahalan,
to allow me to stay by his side
para hayaan akong manatili sa tabi niya
to offer him advice and strategies
para magbigay sa kanya ng payo at diskarte
and help solve his problems.
at tumulong sa paglutas ng kanyang mga problema.
Rest assured, Your Highness,
Makatitiyak ka, Kamahalan,
I will do my utmost
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya
to assist him.
para tulungan siya.
Are you saying that
sinasabi mo ba yan
because you are afraid
dahil natatakot ka
of offending that person?
ng saktan ang taong iyon?
With Your Highness valuing me so highly,
Sa sobrang pagpapahalaga sa akin ng Iyong Kamahalan,
within the Tang Empire,
sa loob ng Tang Empire,
who would I have to fear?
sino ang dapat kong katakutan?
Don't play dumb.
Huwag kang tulala.
However, I do approve
Gayunpaman, aprubahan ko
of your excuse.
ng palusot mo.
My son, Lu Lingfeng,
Anak ko, si Lu Lingfeng,
truly needs someone like you
kailangan talaga ng isang tulad mo
to assist him.
para tulungan siya.
Before long,
Di nagtagal,
my son will surely rise to the highest ranks.
ang aking anak ay tiyak na aangat sa pinakamataas na ranggo.
By then,
Noon,
you won't be beneath him in status.
hindi ka magiging ilalim niya sa status.
In that case,
Kung ganoon,
thank you, Your Highness.
salamat, Kamahalan.
Get Pei Xijun here.
Kunin dito si Pei Xijun.
Your Highness.
Kamahalan.
Sit.
Umupo.
I dare not.
hindi ako maglakas-loob.
If I tell you to sit, then sit.
Kung sasabihin kong umupo ka, umupo ka.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
My son is stubborn.
Ang aking anak ay matigas ang ulo.
Do you often argue with him?
Madalas ka bang makipagtalo sa kanya?
Sometimes we do.
Minsan ginagawa namin.
But he always gives in to me.
Pero palagi niya akong pinagbibigyan.
Then he treats you much better than he treats me.
Tapos mas maganda ang pakikitungo niya sayo kaysa sa pagtrato niya sa akin.
The other day, when I went to check on his injury,
Noong isang araw, nang pumunta ako upang tingnan ang kanyang pinsala,
we got into an argument.
nagkaaway kami.
He wouldn't budge an inch.
Hindi siya kumikibo kahit isang pulgada.
Lu Lingfeng must have
Lu Lingfeng must have
been tormented by his pain
pinahihirapan ng kanyang sakit
and spoken some nonsense.
at nagsalita ng ilang bagay na walang kapararakan.
Although Lu Lingfeng is reserved,
Bagama't nakalaan si Lu Lingfeng,
he is not a fickle person.
hindi siya pabagu-bagong tao.
In the future,
Sa hinaharap,
he will surely treat you well.
siguradong maganda ang pakikitungo niya sa iyo.
The shop is opening today.
Ang tindahan ay magbubukas ngayon.
Why didn't Lu Lingfeng come?
Bakit hindi dumating si Lu Lingfeng?
He's busy with official duties.
Busy siya sa mga opisyal na tungkulin.
The Mobile Court is in Qinglong District today.
Ang Mobile Court ay nasa Qinglong District ngayon.
[Qinglong District]
[Distrito ng Qinglong]
-Hurry up. -Wait for me.
-Bilisan mo. -Hintayin mo ako.
-It's starting. -Let's go.
-Nagsisimula na. -Tara na.
Well, basically,
Well, talaga,
that's what happened.
yun ang nangyari.
It can hardly be called a case.
Halos hindi ito matatawag na kaso.
If we're late, there won't be any seats left.
Kung huli na tayo, wala nang mauupuan.
Maybe I won't report it.
Baka hindi ako magsusumbong.
My neighbors and I
Kami ng mga kapitbahay ko
will just resolve it ourselves.
aayusin na lang natin ito.
It's not a big deal anyway.
Hindi naman big deal yun.
All right.
Sige.
Try to get along with your neighbors.
Subukan mong makisama sa iyong mga kapitbahay.
I'll remember that.
tatandaan ko yan.
Hurry up!
Bilisan mo!
Come on, hurry!
Halika, bilisan mo!
Official Lu.
Opisyal na Lu.
This is too much!
Sobra na ito!
I'll go chase them away!
Itataboy ko sila!
Qinglong District has no unsolved cases.
Ang Qinglong District ay walang hindi nalutas na mga kaso.
No one is seeking justice.
Walang naghahanap ng hustisya.
No one has gone missing.
Walang nawawala.
And there is singing and dancing.
At may kantahan at sayawan.
Isn't this exactly what
Hindi ba ito talaga
we've been hoping for?
umaasa tayo?
What kind of dance is that?
Anong klaseng sayaw yan?
So many people are watching.
Napakaraming tao ang nanonood.
Actually,
sa totoo lang,
everyone is here to see
lahat ay narito upang makita
Hongyao.
Hongyao.
Who is Hongyao?
Sino si Hongyao?
The one playing the pipa.
Yung tumutugtog ng pipa.
She used to be the top courtesan in Pingkang District.
Dati siyang top courtesan sa Pingkang District.
She is famous.
Siya ay sikat.
Then let’s go take a look too.
Pagkatapos ay tingnan din natin.
No one is filing a complaint anyway.
Wala namang nagsampa ng reklamo.
[Hongyao]
[Hongyao]